Ingredientes - Frango
1 frango inteiro com pele (cerca de 2 kg)
1 colher de sopa de sal grosso (flor do sal)
2 colher de chá de gengibre em pó
½ colher de chá de cúrcuma
1 colher de chá de páprica doce
1 colher de chá de açúcar mascavo
pimenta-do-reino moída na hora a gosto
2 colheres de sopa de azeite

Ingredientes - Recheio
1 xícara de chá de farinha de milho amarela flocada
½ abacaxi pérola (2 xícaras (chá) em cubos)
70 gramas de bacon em cubos
100 gramas de manteiga em cubos
½ cebola
1 pimenta dedo-de-moça
1 dente de alho
sal a gosto
salsinha picada a gosto
Ingredientes - Molho
2 fatias de abacaxi (cerca de 2 cm cada)
½ cebola
2 colheres de sopa de bacon em cubos
1 colher de sopa de azeite
1 xícara de chá de água + 1 colher (sopa) para dissolver o amido de milho
1 colher de sopa de amido de milho

Modo de Preparo - Frango
1. No pilão, bata o sal grosso para quebrar em pedaços menores. Numa tigela pequena, misture o sal, a páprica, o gengibre, a cúrcuma, o açúcar mascavo e a pimenta-do-reino a gosto.
2. Seque bem o frango com papel-toalha, coloque numa tigela grande (ou travessa) e tempere com as especiarias – esfregue bem sobre toda a pele, entre a pele e a carne do peito e dentro da cavidade do frango. Tampe a tigela (ou cubra com filme) e leve à geladeira para marinar por 1 hora. Enquanto isso, prepare a farofa do recheio.
3. Passado o tempo da marinada, preaqueça o forno a 200 °C (temperatura média). Retire o frango da geladeira e mantenha em temperatura ambiente por 30 minutos para perder o gelo enquanto o forno aquece.
4. Para rechear o frango: apoie o frango na tábua e segure uma das pernas, deixando a cavidade para cima. Com uma colher, vá preenchendo toda a cavidade interna do frango com a farofa – aperte com a colher para compactar e a farofa preencher bem o espaço.
5. Posicione o frango na tábua, com o peito para cima. Corte um pedaço grande de barbante, segure uma ponta em cada mão e passe o centro sob o curranchinho – aquele rabinho, que forma um bico. Levante o barbante e cruze sobre as coxas; enrole cada ponta de barbante na ponta de uma coxa e puxe para cima, fechando a cavidade e deixando as coxinhas unidas e rentes ao peito. Passe o barbante pela lateral do frango, prendendo as asas rentes ao peito, e amarre as pontas na região do pescoço do frango. Essa amarração faz com que o frango asse de maneira uniforme e o calor do forno circule melhor pela carne.
6. Disponha o frango na assadeira, sobre uma grade, e regue com 2 colheres (sopa) de azeite. Leve ao forno preaquecido para assar por 1h10 minutos. Durante esse período, pincele o frango com azeite a cada 30 minutos – assim a pele fica mais dourada e crocante. Na metade do tempo, gire a assadeira para que o frango asse por igual.
7. Para conferir se o frango está assado: com a ponta de uma faca, faça um furinho na junção da sobrecoxa com o peito. Se o líquido sair transparente é sinal que está pronto, do contrário volte ao forno por mais alguns minutos. Se estiver usando um termômetro: a temperatura interna do frango deve ser no mínimo 75 ºC.
8. Retire o frango do forno e espere 10 minutos antes de cortar. Não pule essa etapa: nesse tempo, os sucos da carne se redistribuem, o que garante um assado úmido e saboroso. Enquanto isso, prepare o molho de abacaxi.
Modo de Preparo - Recheio
1. Descasque e corte o abacaxi em cubos de cerca de 1 cm – reserve o restante para o molho. Descasque e pique a cebola e o alho.
2. Lave, seque, e corte a pimenta dedo-de-moça ao meio. Com uma colher, raspe e descarte as sementes; corte as metades em cubinhos. Dica: para evitar acidentes com dedos apimentados nos olhos, passe óleo ou azeite nas mãos depois de cortar as pimentas — a capsaicina, substância responsável pelo ardor, é lipossolúvel. Depois, lave as mãos com sabonete para tirar o óleo.
3. Leve uma frigideira grande ao fogo médio. Quando aquecer, acrescente os cubos de bacon, mexendo de vez em quando, até soltar a gordura e começar a dourar. Junte a manteiga e mexa até derreter. Adicione a cebola e a pimenta dedo-de-moça, tempere com uma pitada de sal e refogue por 3 minutos até murchar. Junte o alho e mexa por mais 1 minuto.
4. Adicione os cubos de abacaxi, tempere com sal e mexa de vez em quando, por cerca de 3 minutos ou até amolecer. Acrescente a farinha de milho aos poucos, misturando com a espátula para incorporar – o recheio tem a consistência de uma farofa bem úmida. Desligue o fogo e misture a salsinha picada.
5. Transfira para uma tigela e espere amornar para rechear o frango.

Modo de Preparo - Molho
1. Descasque e pique fino a cebola.
2. Leve uma frigideira grande ao fogo médio. Quando aquecer, acrescente os cubos de bacon, mexendo de vez em quando por 3 minutos, até começarem a dourar. Regue com o azeite, junte a cebola, tempere com uma pitada de sal e refogue até murchar.
3. Abra espaço na frigideira e disponha as rodelas de abacaxi, uma ao lado da outra. Doure bem, sem mexer, por cerca de 2 minutos de cada lado – esse é o segredo para o molho ficar bem saboroso. Regue com a água e mexa com a espátula para dissolver os queimadinhos da frigideira.
4. Transfira as rodelas de abacaxi, o refogado e o caldo da frigideira para o liquidificador. Bata bem até triturar completamente os ingredientes.
5. Sobre uma panela pequena, passe o caldo batido por uma peneira, apertando com uma colher para extrair todo o líquido. Numa tigela, dissolva o amido de milho com 1 colher (sopa) de água.
6. Leve a panela com o caldo coado ao fogo médio e adicione o amido de milho dissolvido. Mexa bem com o batedor de arame por cerca de 4 minutos ou até engrossar. Transfira para uma molheira e sirva com o frango.

